# Online_store 
## Описание
Данный проект - это реализация приложения для интернет магазина в рамках домашнего задания от *SkyPro*.
  
## Инструкция по установке  
Для того, чтобы проверить код из данного репозитория вам понадобятся **Python**, **Poetry** и **Pycharm**, так что перед началом убедитесь, что они установлены на ваш ПК (проект пишется на версии Python 3.12.7).
Если хотите использовать Python версии ниже, чем 3.12, необходимо отредактировать файл **pyproject.toml**.  
Найдите в нем строчки и вместо **3.12** впишите версию Python, которую хотите использовать:  
```
[tool.poetry.dependencies]  
python = "^3.12"  
```

После чего скачайте все файлы проекта одним архивом:  
```
<> Code -> Download ZIP  
```

Разархивируйте скачанный файл в любое удобное для Вас место.  
Откройте папку проекта **Online_store** с помощью **PyCharm**. 

Для работы приложения пропишите в терминале
~~~
poetry install
~~~
## Инструкция по использованию
В пакете **src** содержится модуль **main**:

1. *main.py*
В данном модуле собран макет для демонстрации работы кода.

Созданы классы **Product** и **Category**

Для класса **Product** определены следующие свойства:

- название (*name*),
- описание (*description*),
- цена (*price*),
- количество в наличии (*quantity*).

Для класса **Category** определены следующие свойства:

- название (*name*),
- описание (*description*),
- список товаров категории (*products*).

Для этих двух классов добавлена инициализация так, чтобы каждый параметр был передан при создании объекта и сохранен.

Также для класса **Category** добавлено два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам должен быть у каждого объекта класса, и в них должна храниться общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе _количество категорий_ и _количество товаров_.

Атрибуты класса должны заполняться автоматически при инициализации нового объекта.

## Тестирование проекта
Тестирование осуществляется при помощи фреймворка pytest, а также определяется процент покрытия кода с помощью pytest-cov.

Для установки, если используете poetry, пропишите в терминале:
```
poetry add --group dev pytest pytest-cov
```

Если пользуетесь стандартным виртуальным окружением, для установки пропишите:
```
pip install pytest pytest-cov
```

Для запуска тестов, которые написаны в папке tests, пропишите в терминале:
```
pytest
```

Для проверки процента покрытия кода и генерации результатов в отдельный html файл пропишите в терминале следующее:
```
pytest --cov=src --cov-report=html
```
